# Java 8: conheça as novidades dessa versão
- `default methods` são métodos de interface que possuem corpo
- `Consumer` é uma interface que permite programação funcional em Java. Produz um resultado mas não retorna valor.
- `Consumer` possui o método `accept(x)` para realizar a operação no argumento x e `x.andThen(y)` que retorna uma função composta, executando x e aplicando y ao resultado. 
- Classes anônimas são usadas se o uso será pouco e possuem poucos métodos.
- Interface funcional só possui um único método abstrato. Além desse método ela pode ter outros métodos, contanto que sejam `default` ou `static`.
- `lambda` infere o tipo da função.
- `default methods` também pode ser `static`
- `method reference` são invocadas por `::` e são uma forma de compactar `lambda expressions` que invocam um método existente. Exemplo: `palavras.sort((s1, s2) -> compare(s1.length(),s2.length()));` vs `palavras.sort(Comparator.comparing(String::length));`
- `Stream<T>` possui classes para o processamento de sequências de elementos, são operações similares a usadas em SQL.
- Tudo que é feito na `Stream` não altera a Coleção diretamente.
- `Optional` é uma classe nova e que permite trabalhar com `null`
- Dado um `Optional`, podemos pegar seu conteúdo invocando o `.get()`
- como o resultado de uma `stream()` é um `Stream<T>`, caso se queria salvar o resultado numa lista devemos usar o `collect`. exemplo:
    ```java
    List<Curso> resultado = cursos.stream().filter(c -> c.getAlunos() > 100).collect(Collectors.toList());
    ```
- Podemos usar `parallelStream()` para tirar proveito do processamento em paralelo.
- `LocalDate` presente em `java.time` facilita o trabalho com datas.
- `Period` especifica um período de tempo
- Se desejamos horas e minutos, usa-se o `LocalDateTime`
- `ZonedDateTime` representa uma data e hora com `time-zone`